We see that we live in a circumstance
Vediamo che viviamo in un contesto
where there is mundane, inanimate lifeless things, matter,
in cui ci sono cose materiali, inanimate, senza vita, materia,
and then there are conscious, spiritual beings.
e ci sono esseri spirituali, coscienti.
[God Has Senses]
[Dio Ha i Sensi]
So, when we deal with the aspect of consciousness,
Allora, quando abbiamo a che fare con l'aspetto della coscienza,
consciousness never exists independently of personality.
la coscienza non esiste mai indipendentemente dalla personalità.
It cannot exist absent of personality.
Non può esistere in assenza di personalità.
So we see, here are the many conscious beings.
Dunque vediamo, qui ci sono molti esseri coscienti.
We were talking about this earlier today,
Ne stavamo parlando prima,
if (I gave the example) I see someone,
se (ho fatto un esempio) vedo qualcuno,
look at all the people in this room,
guardate tutte le persone in questa stanza,
they have two eyes, a nose, two ears and a mouth.
hanno due occhi, un naso, due orecchie e una bocca.
So, I can, without becoming a research scholar,
Allora, posso, senza diventare uno studioso ricercatore,
scientist, or any such thing,
uno scienziato o cose del genere,
or with advanced degrees in education,
o con alti livelli di istruzione,
I can assume that your mother, your father,
posso supporre che le vostre madri, i vostri padri,
they had two eyes, two ears, a nose, a mouth,
avevano due occhi, due orecchie, un naso, una bocca,
more or less.
più o meno.
It’s safe for me to assume that.
Posso con certezza supporlo.
So when I see all these many beings
Allora quando vedo tutti questi esseri
who possess these different types of characteristics,
che posseggono questi differenti tipi di caratteristiche,
I could make a case and say,
potrei sostenere una tesi e dire:
“Well, the original source of all such beings
«Beh, la fonte originale di tutti questi esseri
must be similar. Someone with eyes, ears, you know …
deve essere simile. Qualcuno con occhi, orecchie...
who can see, touch, taste, smell, feel.”
che può vedere, toccare, gustare, annusare, sentire».
We see in this world observable characteristics,
Vediamo in questo mondo delle caratteristiche osservabili,
and these people who have these abilities.
e queste persone, che hanno queste capacità.
They’re searching for something beautiful to see,
Loro cercano qualcosa di bello da vedere,
for someone beautiful to see,
qualcuno bello da vedere,
for someone beautiful to touch, to hold, to interact with.
qualcuno bello da toccare, da abbracciare, con cui interagire.
They like to hear beautiful sounds,
A loro piace ascoltare belle musiche,
taste pleasing substances …
gustare sostanze piacevoli...
These are just normal things
Queste sono cose normali
that everyone likes to do.
che a tutti piace fare.
So I could understand, the original source
Dunque, posso capire che la fonte originale
of all these types of beings who enjoy these things,
di tutti questi tipi di esseri che godono di queste cose,
must also have those kind of tendencies:
deve anche avere quei tipi di tendenze:
to see, hear, taste, touch, smell, feel;
vedere, ascoltare, gustare, toccare, annusare, sentire;
in other words, to interact with others
in altre parole, interagire con gli altri
in a loving, affectionate way,
in modo amorevole e affettuoso,
as people are apt to do in this world.
come le persone sono inclini a fare in questo mondo.